<p align="center">第3章『有如流浪者（Rogue Like）』</p>

他问「要来吗」的时候，为什么自己反射性回答了「要！」呢？

女神官走在散发腐臭味的暗巷，有那么一点后悔。

眼前是默默前行，身穿粗糙铠甲的背影。

尽管已迁就她的步伐，女神官仍非得小跑步才追得上他。

「哒哒哒」地追著他的背影，将锡杖抱在莫名心跳加速的胸前。

在这座城镇生活了好几年，没想到还有这种地方。

贫民窟──或许该这么称呼它吧。

虽说边境镇被定为开拓据点之一，还是会沿用镇上原有的设施。

因此，她战战兢兢环视骯脏、破烂的民宅挤在一起的画面。

生平第一次踏入镇外漫无秩序地向外蔓延的这一带（Sprawl）。

当然，她是地母神的神官。

不会对瘫坐在地、两眼无神、身穿破衣又污言秽语的人产生嫌恶感。

不，应该说纵使不敢接近，倘若对方需要帮助就另当别论了。

虽然如今的她，已经没有天真到会对任何人都伸出援手……

──果然该请她跟我一起来吗？

她边想边加快脚步，彷佛要向那不知不觉拉开距离的背影寻求依靠。

『要不要我陪你？』

还在冒险者公会时，妖精弓手问过她。

『我去找人帮忙。』在他如此提议，接著说：『你们保护寺院。』之后。

敌人──前提是有的话──目的及动向尚未明朗。需要做好准备。

原来如此，考虑到几天前的冒险，亡者和小鬼未必不会盯上地母神寺院。

也就是说，哥布林杀手愿意在这种状况下采取行动。

光这样就令她异常兴奋──……现在回想起来，或许是因为如此，她才会在听见那句分不清是问句还是告知的「要来吗」时，回答了「要！」

然后对妖精弓手说──大概吧，她也记不太清楚──寺院那边同样令人担心，所以不用陪我去，之类的。

看她随口就能讲出一串理由，其他人都为之无奈──的样子。

──呜呜……

回想起来，真是糗到她的脸烫得快要喷火。

──我都十七岁了耶。

直接面对自己幼稚的一面，对女神官来说非常可耻。

许多冒险者都在为此行动。

就算去除掉自我感觉良好的那部分，他们也是为了地母神的寺院，以及自己的家人而奔走。

总觉得，该怎么说呢，非常成熟……她心想。远比自己成熟许多。

正因如此，她压低音量启齿，以免这种心情被他察觉到。

「那、那个，哥布林杀手先生……」

「什么事。」

「你说的人……你认识的人，在这一带……吗？」

她感到意外。同时也觉得很正常。

两人共同度过的时间称不上短。

只出没在牧场、公会、洞窟的他，在镇上会有认识的人吗？

然而别看他这样，其实经常若无其事地向陌生人搭话。

而且非常熟练（Veteran）。某种意义上，他的人脉广可以说是理所当然。

──都三年了。

这个人还是深不可测。女神官有点寂寞，同时也很高兴。

有种令人雀跃的书，还剩下好几页可以读的感觉。

「确实是我知道的人，但不能说认识。」

他低声沉吟后，简洁地说明。女神官头上冒出好几个问号。

「什么意思……？」

「来了就知道。」

他都这么说了，女神官也不方便再多问什么。

哥布林杀手像在找东西似的，一面四处张望，一面在贫民窟游走。

女神官宛如一只幼鸟，拚命追在后面，却不明白他在找什么。

过一阵子，他大概是发现女神官有多卖力了，像平常那样淡淡开口：

「暗号。」他低声说道。「师父告诉我的。」

「暗号……」

「他们会做记号。在门上。」

「噢……」

不久后，他在一栋房屋前停下脚步。

独自伫立于镇外的，小小的──……

「杂货店……？」

女神官看著炼条行将脱落的吊牌，歪著头。

这就是暗号吗？不对，哥布林杀手说暗号在门上。

她沉吟著将食指抵在唇瓣，移动视线。

双眼来来回回地寻找目标物，最后才在门上角落瞥见小小的刮伤。

看起来也像沾到了白粉，她却不觉得有什么特别。

「进去啰。」

「啊，是、是！」

站在原地一头雾水的她，急忙跟随先推开门的他进入屋内。

──又暗又狭窄。

那是她的第一印象。

天还没黑，生锈的油灯却是点燃的，烧著环伺在旁的小虫子。

黯淡橘光一圈圈照下来，导致房里的影子像在跳舞一般。

女神官有种头晕目眩的感觉，不由得眨眨眼。

四面八方的墙壁里嵌著高度直达天花板的架子，上头是积了薄薄一层灰的各种商品。

生意不好、冷清、即将倒闭。这是间怎样的杂货店，一目了然。

「那、那个，哥布林杀手先生……？」

「……客人，你在找什么咧？」

女神官轻声呼唤，却被从暗处传出的声音吓得「呜！」绷紧身子。

她连对方何时出现，还是一开始就在那里都不晓得。

店内角落，一名矮小的男人睡眼惺忪地坐在商品堆中。

是圃人（Rare）还是矿人（Dwarf）……不，也可能是凡人（Hume）。

疑似男性，但他的年龄、种族，女神官都看不出来。

或许是因为那人蒙著灰色──像狐狸的──头巾，把脸遮住了。

「黄铜提灯。」

哥布林杀手像在默背般，低声对店长说道。

「还有油。」

「这位客人，你是冒险者对吧？」

──哦？

女神官微微睁大双眼。

店长不耐烦的语气，好像产生了些微的变化。

但那是因为她累积了不少经验，否则八成察觉不到──……

「之后要去干么哩？」

店长问道，从头巾边缘对两人投以试探性的目光。

视线刺在身上。女神官下意识用双手握紧锡杖，彷佛要遮住她平坦的胸部。

哥布林杀手点头说道：

「杀大蛇（Serpent）。」

「……好的。」

语毕，店长身轻如燕地动了。女神官立刻忍不住「哇」了一声。

──简直像魔法。

店长背对的墙壁，不知不觉消失无踪。

出现在身后的，是与这家狭窄店铺不相衬的闪亮厚重大门。

「哼哼。」

店长看到女神官的反应，得意地发出哼笑声。

女神官觉得他像圃人。但也只是觉得而已，这样的印象很快就消失了──

「小妹妹和小鬼杀手大爷，欢迎来到流浪者（Rogue）的聚集地（Guildt）。」

§

「咱们不是想让一群恶徒勾搭起来交朋友啦，只是组个公会方便些。」

这部分跟冒险者公会没什么差别。两人跟著暗自窃笑的店长，走在狭窄的通道上。

那家小店后门有这样的空间吗？女神官不清楚。

店长也一样谜团重重。不像圃人，不像森人，不像矿人，也不像凡人。

总感觉灰色头巾底下有对兽耳，也觉得衣服底下有蜥蜴的鳞片。

──大概是，魔法。

女神官再次心想，但同时也认为不该过问。

世上也有不知道会比较好的事。况且该问的问题很多。

「和冒险者公会一样……意思是，会接受委托吗……？」

她提心吊胆地开口，问的是身旁的哥布林杀手，店长却回答了：

「哎，透过中间人（Fixer）从雇主（Johnson）那接单来跑（Run），这部分一样吧。」

店长半点声响都没发出，俐落地前进，所以只听得见她和哥布林杀手的脚步声。

不对，哥布林杀手走起路虽然大剌剌的，却没什么声音。

每当长靴喀喀作响，锡杖摇晃出声，女神官都会觉得非常丢脸，头微微低下。

店长瞄了她一眼：

「也有人不信任冒险者公会，跑到咱们这边来。」

「这里就值得信赖吗？」

哥布林杀手忽然用相当无礼的语气问。

「天晓得。」店长愉快地咯咯笑著。「有信用（Credi）就够了。」

呣。哥布林杀手低声沉吟。

「私下求证可是行规（Etiquette）。骗人不对，被骗的那方也没资格抱怨，这圈子就是这样。」

「是吗。」

「重点在于，吵著是谁谁谁的错、拗人帮自己擦屁股的黑手（Runner），太难看了。」

店长的语气彷佛在阐述极为重要的事，不屑地哼了一声。

「把『最近的年轻人』挂嘴边是上了年纪的证据，但只会抱怨的年轻人真的越来越多。」

那大概……想必是人生态度（Style）的问题吧──女神官心不在焉地想。

她听过传闻。从事地下行业，在阴谋蠢动的大都会暗影中狂奔的人。

没有任何势力会出面保护他们，只依靠自己的技术及知识维生。

那样非常自由──自由得教人害怕──所以才会被要求人生态度吧。

女神官觉得那种生存方式十分没保障，令人不安，身体抖了一下。

她有寺院及冒险者公会做后盾。

主动站到连这些后援都没有的地方，她完全无法想像是基于什么样的心态。

「当然啦，没人想跟会背叛的家伙结伙……对吧。」

店长不晓得是如何解释她的颤抖，像在安抚似地说。

「总之咱没那么不识相，因为咱在两年前的收获祭受过大爷关照。」

「啊──……」

女神官从来没有这么庆幸过，自己身在昏暗的场所。

她不记得自己见过这名戴灰色头巾的男人──又不知道他长什么样子，这也无可厚非。

不过收获祭时，她拚命挥舞锡杖跳祭神舞的模样，大概被他看见了。

哥布林杀手咕哝道「那件事吗」，女神官却没多余的心思好奇。

她觉得瞬间刷红的脸被人看见很难为情，不禁感谢起周遭的黑暗。

店长似乎没发现异状，推开最底端的门。

紧接著，从门缝间透出的光令女神官眯起眼。光线刺痛习惯黑暗的双眸。

「……酒馆吗。」

「还没开店就是了。」

女神官眨眨眼睛，一旁的哥布林杀手和店长则若无其事地交谈著。

「你看得见吗……？」

女神官不经意提出曾经抱持过的疑问。

哥布林杀手低声沉吟，这次仔细地告诉她：

「走进暗处时闭上单眼。如果时间不长就能切换。」

「好、好的……」

这段期间，女神官的眼睛终于也习惯了，酒馆的模样映入眼帘。

她所知的酒馆，是公会的酒馆，或是镇上旅店中的酒馆。

这里的酒馆相较之下，该怎么说呢，偏昏暗吗──……

──……好、安静……？

若是晚上，或许还会给人其他印象，但现在可是正午。

打扫得很整洁的这间酒馆，是除了吧台外只剩几个座位的小店。

本来可能是武器库之类的吧。她突然产生这样的印象。

一名系领结、身穿黑背心的美丽女性，正在吧台后面擦杯子。

微弱的水声，使女神官发现她不只是吧台小姐（Barmaid），而是真正的──下半身泡在水桶里的──人鱼主（Mermaid）。

她察觉到女神官的视线，微微一笑，女神官红著脸，急忙移开目光。

视线前方是黑毛兽人们──本以为是狗或猫，结果两者都有──在帮乐器调弦。

入夜后应该会由他们和她们负责演奏，提供酒品，让黑手（Runner）们聚在这里聊工作（Run）吧。

是女神官完全无法想像的世界。

「地下酒馆（Speakeasy）吗？」

「哎，算是一种样式美吧。毕竟需要时也会经手些违禁品。」

店长俐落地爬上吧台椅，哥布林杀手坐到他旁边。

听见椅子被铠甲压得吱嘎作响，女神官连忙仿效两人，坐到椅子上。

还没开口，吧台小姐就静静将一只玻璃杯滑到她面前。

本以为是酒，恰好倒满一整杯的却是牛奶，女神官客气地举起杯子。

不知不觉间，角落的兽人们也拿起各自的乐器，开始演奏乐曲。

女神官从未听过那分不清是喇叭或竖笛的神秘旋律，却非常悦耳。

「教得很好。」

哥布林杀手喃喃说道，手里也已经拿著一只杯子。

好像是掺水的麦酒。至少他们没打算让来谈生意的人喝烈酒。

「嘿嘿。」店长害臊地用手指摩擦人中。「……那么。」

「嗯。」哥布林杀手点了下头。

之后的对话，令女神官整个人陷入呆愣状态。

「这位客官，请你放松点，别那么拘束。」

「那就不客气了。借一杯一椅打声招呼，还请让我先来。」

「感谢你的多礼。不过如你所见，咱蒙著面，让咱先来吧。」

「你也看到我是干哪行的，让我先吧。」

「不不不，大爷你还是之后再说吧。」

「不，你才该之后再说。」

「那么，咱就恭敬不如从命了。不好意思，你请。」

「以这副模样问候还请包涵，晚辈生于西方边境开拓村，师承木桶骑士，以杀小鬼维生。」

「承蒙你顾虑周到。初次见面有失远迎，大老板不在由小人僭代，咱是戴灰色头巾的狐。」

「感谢你愿意赏脸。还请抬起头来。」

「不不不，请你先抬头。」

「这样我很困扰。」

「那么乾脆一起吧。」

「还请多多关照。」

「悉听吩咐。」

他们搭配著飞快的肢体语言，一口气讲完遵循格式的应酬话。

女神官听懂的只有极少数，大部分对白她都觉得像是咒文之类的东西。

两人互相垂首，对话结束的瞬间，几乎在同一刻抬头，吐出一口气。

虽然她完全无法理解这段互动，对他们俩来说，似乎是必要的。

灰色头巾店长咧嘴一笑，轻松地接著道：

「那么大爷，你有什么需求？」

「情报。」

哥布林杀手的回答简洁易懂。

「我想知道水之都酒商最近的动向。」

「咦。」

女神官差点把举在嘴边啜饮的牛奶摔到地上。

那是──尽管这名字称不上毫无关联。

女神官眨眨眼，像他一样低声沉吟，却想不出答案，歪过头：

「……有什么、关联吗？」

「不知道。」

这次的回答也简洁易懂。

「所以才要调查……请人调查。再采取对策。」

「齁齁。」店长表现出惊讶的模样，摸著下巴：「原来如此……」

接著像蜘蛛或某种生物般，伸出又短又粗的手指，在空中搔抓似的祟动。

「那，你打算出多少？」

「你想要多少？」

女神官叹了口气──啊啊，他果然没打算跟人家交涉。

灰色头巾立刻眯起眼，目光变得锐利，声音低沉得有如手中握著一把短刀。

「你的意思是，要拿钱往咱们脸上砸？」

「对。」

哥布林杀手却答得轻描淡写。

「这件事很重要。办不到就算了。」

「你觉得咱们办不到？」

「办得到吗？」

店长隔著灰色头巾，对廉价铁盔底下投以明显在打量身家的视线。

女神官下意识握紧锡杖。

因为她觉得，说不定会有状况──虽然无法想像是什么状况。

当然，那称不上是做好准备、即刻应变，纯粹出于紧张罢了。

这并非她熟悉的野外冒险。而是都市的冒险。

事到如今女神官才有所自觉，自己身处在未知的领域。

本以为经过两年，应该多少适应些了──结果还是这样。

「……」

气氛紧绷，不知何时起，音乐的音色也从女神官耳中消失。

总觉得吞口水的声音听起来格外响亮，甚至想屏住呼吸。

不晓得过了多久──恐怕没有她想得那么久──店长竖起三根手指。

哥布林杀手看了，随便搜了下杂物袋，拿出四小袋金币扔到柜台。

在柜台上滑动的袋子发出锵啷声。

「……大爷你很不擅长交涉哩。」

不久后，店长吁出一口气：

「出手阔绰和单纯的肥羊，只有一线之隔喔。」

「我和你既非朋友，也不是伙伴。」

哥布林杀手平静地说，在铁盔下轻轻吐气。

「却要你们帮忙做我做不到的事。相应的酬劳，还是该付吧。」

灰色头巾店长傻眼地盯著那顶廉价铁盔，接著说：

「这么多年都没来露过脸，还想说无缘了，一照面就给咱搞这出啊。」

……真是，不愧是忍者大爷的徒弟。

这句呢喃带著无奈或佩服，女神官难以分辨。

一方面也是因为，他的语气和女神官常说的话很相似。

店长徐徐摇头，抓住小袋子塞进怀中，两眼望向她：

「要乖乖听话喔。先不提仪表，人家可是银等级冒险者。迟早会派上用场的。」

女神官来到这里后首次放松表情，轻笑出声，回答「我知道」。

「行。」

灰色头巾男子拍拍被金币塞鼓的胸口，允应了。

「这可是老师的请托。咱就试试看呗。」

哥布林杀手也是来到这里后，首次别扭地扭动身躯：

「……别叫我老师。」

光凭语气，女神官就能明白。

他在害羞。

§

「呼啊……」

户外的天空万里无云，蔚蓝得简直像从梦中醒来，或从水里跳出来时。

女神官忍不住喘了口气，然后又深呼吸几次，平坦的胸口随之上下起伏。

毫不夸张，真是令人窒息的时间、空间。她发自内心觉得那里并非自己的领域。

不是嫌恶感，而是疏离感。不能踏入的场所──没错，没有理由，靠得是理解。

「那……那到底是什么地方呀……」

回头一看，小小的杂货店仍坐落在身后。理应只是这么一家店。

如今她却再也不这么认为。

「黑手（Runner）──地下冒险者的聚集处之一。」

哥布林杀手的语气毫无起伏，平淡到令人觉得仁慈的地步。

他已经大剌剌地走向前，没有回头，女神官连忙小跑步跟在后面。

「地下……」她轻声说道。「……没加入公会，的意思吗？」

「对。」

女神官仍旧无法理解。

没有冒险者公会给予的身分证明，也缺乏委托的保障。

除了自己以外无依无靠──明明非常令人不安。

「所以，他们会藉那类暗号或做法证明身分，保护自己。」

他再度用淡漠的语气说道，彷佛看穿了女神官的内心。

不隶属于任何组织，自由自在地生活，同时也意味著没人会保护自己。

既然选择居无定所地生存，就连曝尸荒野都必须接受。

那就是──流浪者（Rogue）吗。

「世上也有这种生存方式，也有这种地方。」

哥布林杀手静静停在身体僵硬、似乎在害怕什么的女神官面前。

语气虽然一如往常平淡──……

──但不会让人想主动造访。

女神官觉得他好像在这么说。

「剿灭哥布林──」以此开头的他，沉默了一瞬间。「光是剿灭哥布林，不能算冒险。」

女神官只简短回答了一句「是的」。

他之前都没有来这种地方的理由，她也隐约明白了。

女神官前进几步，终于有种离开杂货店的真实感，回头瞥向远处。

看了笼罩于黑影之中、彷佛蜷缩在原地的建筑物一眼，吐气：

「……那些人，是好人……还是坏人呢……」

「他们收取金钱，有时充当善人，有时扮演恶徒。就是这样。」

女神官──依旧无法理解这种生活方式。

是吗。女神官的呢喃，不知是否传达给了他的背影。

他再度大剌剌地迈步而出，女神官小跑跟上。

「接下来──」

「那家伙叫我去求证。我打算照做。」

「求证……」

「没错。」

哥布林杀手简短回覆，吁出一口气。听起来也像轻微的笑声。

「我也只有听老师提过。不是一直都在做这种事。」

「是！」

女神官点头。沉重的心情与声音，好像变轻了一点。

§

「感觉……对方有点太急躁了。」

──她原本以为所谓的求证，又得钻进哪条小巷子里……

女神官因意外而吃惊，因尴尬而扭动身子。

打扫整洁的室内。擦拭乾净的餐桌。拘谨地坐在椅子上的自己。

离开边境之镇，在干道上走一小段路，穿过石墙与篱笆，牧草地的对面。

是哥布林杀手借宿的那座牧场。

「是吗。」

「对……」

坐在自己旁边的哥布林杀手，正与坐在他对面的中年男子──牧场主人交谈。

她当然不是没见过牧场主人。

之前说过几次话，她也曾经来牧场叨扰。

成为冒险者后，第一年春天的那场战斗──至今仍历历在目。

所以彼此称不上陌生，然而，像这样面对面交谈的经验，倒还是第一次。

──……呜呜。

她困惑得目光左右游移，和坐在桌前的牧牛妹四目相交。

稍早之前，她因为他白天就回家而大吃一惊，看到身旁的女神官又吓了一跳。

再加上他表示有话要跟牧场主人谈，吓到第三次，说著「我去泡茶喔」便走进主屋。

牧牛妹真的去泡了茶，倒进杯子，现在就放在女神官面前。

女神官喝了口冒著温暖蒸气的茶，松了口气。

不可思议的是，味道有点像平常柜台小姐在公会泡给大家喝的茶。

──大概是茶叶一样吧。

牧牛妹似乎发现女神官在发呆想事情，轻笑出声。

──真受不了这个人，对不对？

她彷佛正在这么说，女神官也放松下来，扬起嘴角。

「对方建议废了牧草地……改成麦田吗。」

「嗯，是啊。把篱笆跟石墙都拆掉……开辟新田，之类的。」

牧场主人愤慨地回答哥布林杀手。

从他的表情，看不出对哥布林杀手为何要问这件事有一丝困惑。

因为对牧场主人而言，这种情况已是家常便饭……吧。女神官不太清楚。

「对方出的金额不坏。再说我也上了年纪，不多请人手，想必没办法一直经营牧场。」

所以迟早得转换方针。牧场主人传达出这个意思，板起脸来。

「不过啊，我可没打算都这把岁数了，还跑去挑战全新的领域。」

「原来如此。」

哥布林杀手彬彬有礼地应声，往窗外瞥了一眼。

不，正确地说，铁盔遮住他目光的动向所以看不见，但女神官就是有这种感觉。

她也跟著朝窗外看去，牛只悠闲地在辽阔的牧草地上吃草。

好吧，尽管称不上大──她认为这座牧场拥有很棒的土地。

哥布林杀手似乎也是，用依然有礼的语气接著说：

「而且若要将这块地转成田地，就需要人手帮忙。」

「这也是我看不顺眼的一点。对方说愿意派人过来，虽然是小佃农。」

收人家的钱，借人家的人，照人家说的话耕作。

原来如此，或许真的称得上舒适的生活。

连亲自下田都没必要，因为等于有雇员工。

不失为一种悠闲自在的养老方式。

「──不过，别看我这样，我可是个自耕农（Yeoman）。」

牧场主人的语气却带著些许自豪，如此断言。

这里是由他守护、由他开拓的他的土地。

无论要雇人还是改作，都该由他自己决定的土地。

「……」

哥布林杀手在铁盔底下吸气，吐气。

「我也这么认为。」

仅此一句话。然而牧场主人似乎很满意这个回应，轻轻点头。

面色凝重的脸浮现淡淡苦笑，接著转为疲惫的叹息：

「更何况，那家伙还说要帮你介绍男人……」

「咦。」

与此同时响起了茶杯碰撞声，不晓得是女神官还是牧牛妹弄出来的。

至少可以确定，牧牛妹差点忍不住从位子上跳起来。

她瞪大眼睛，困惑──不知所措，或者说是像在闹别扭，语气带刺地说：

「怎么回事？我怎么没听说？」

「所以我拒绝了。」

牧场主人讲得轻描淡写，将红茶拿到嘴边，喝了一口。

「我们又不是贵族。我从没想过要因为家庭因素考量你的婚事。」

言外之意应该是，若牧牛妹有那个意愿则另当别论。

她红著脸「唔──唔──」咕哝著，手臂动来动去，一副不知道该往哪摆的模样。

女神官感到坐立难安，默默垂下视线，望向身旁的他。

他──虽然看不出表情，但在思考什么呢──他又是怎么想的？

「……」

哥布林杀手低声沉吟，陷入沉默。

完全没察觉他是何时喝的，眼前的杯子早已全空。

「……哥布林杀手，先生？」

「嗯。」

简短的回应。语气平淡、无机质，彷佛专注在某件事上。

他「喀」一声，粗鲁地从椅子上站起。

「我去整理一下思绪。」他对牧牛妹说。「能让她在这等吗。」

「咦，啊……」牧牛妹困惑地点头。「嗯，我是觉得没差。」

「抱歉。」

哥布林杀手说完，微微低下头。

女神官想讲些什么，却说不出口，最后还是闭上嘴巴。

他就这样转头面向牧场主人：

「不好意思。帮大忙了。」

「……是吗。」

牧场主人的回应不带任何情绪，显得模棱两可，把杯子放到桌上。

「那就好……」

「是的……很有帮助。非常。」

哥布林杀手没有回头，大剌剌地迈步而出。

接著粗鲁推开主屋的门，「啪」一声将门关上，走掉了。

「…………」

「……哈哈。」

女神官和牧牛妹看著关上的门，彼此使了个眼色，无力地耸肩。

§

──目标是牧场。

哥布林杀手下达结论，却马上摇头。

──恐怕，那只是手段。

风吹得脚边杂草沙沙作响，越过篱笆拂向街道。

哥布林杀手像要跟著那阵风似的转过头，仰望天空。

他看见有鸟飞在高空中。阳光透过铁盔的面罩照进来，令他眯起眼。

各种事情牵扯在一起，彷佛环环相扣，逐渐从身后拖住自己。

他并不觉得当前的状况令人厌烦。也没有厌烦的理由。只不过──……

──对付窝在洞窟的小鬼，单纯多了。

他越来越常这么想。

到头来，自己是不是不适合做这些事？肤浅的想法使他嗤之以鼻。

凡事都要看「做」还是「不做」。理应如此简单。

他努力将意识维持在平常的状态，大剌剌地走向牧草地。

边走边思考，牛只慢条斯理走近熟悉的铠甲身影。

他轻轻抚摸它们的鼻子陪它们玩，随便找个地方一屁股坐下。

既然想不明白，就该一样一样整理清楚。

哥布林杀手随手捡起一根木棒，在地上比画著。

目标是牧场。原因为何？

他拉出一条线，在末端画圆，又在圆形旁边画了个小圆。

接著画线标出自己记忆中的城镇、街道、牧场，以及堆高的石墙和篱笆的位置。

破坏篱笆、弄垮石墙、填平牧草地──让牧场变得空无一物，要做什么。

──目标是牧场。

可以确定这部分没问题。至今的计画全是为了达到这个目的，显而易见。

虽然有点像强迫观念（Paranoia），有时这也是必要的。

跟许多流浪者（Rogue）的原则一样，小心谨慎能换回一条小命。

然而，哥布林杀手低声沉吟。

他画不出更多线。

防守成功不代表结束。剿灭哥布林不代表结束。摧毁巢穴不代表结束。

──冒险真困难。

「怎么，哥布林杀手。你在这自言自语干么？」

威风凛凛的嗓音从上方直射而下，彷佛在对他伸出援手。

哥布林杀手「呣」了一声，抬起头，只见女骑士带著大胆无畏的笑容。

背后是一脸无奈的重战士，以及和他同个团队的少年斥候、少女巫术师、半森人轻剑士。

这么看来──

「冒险吗。」

「噢，不是，我们要去水之都。他们也马上就会离开城镇，跟我们会合。」

「他们」指的是长枪手和魔女吧。哥布林杀手搜寻记忆，做出结论。

「所以，你在烦恼什么？我看看──……这是？」

「地图。」

她探头望向地面，哥布林杀手简短回答。

他用手中的木棒指向小圆：

「我搞不懂敌人盯上这里的意图。」他咕哝道。「虽然以前也有过。」

「什么嘛，因为这里是分城吧。」

她回答得极其乾脆。

女骑士一副「哎呀你连这个都不知道吗」的态度，得意地挺起被铠甲包覆住的胸部。

「分城。」

「嗯。又叫支城，简单来说，就是用来保护主城的城堡。有时在攻城前也会简单盖一座出来。」

「唔。」

对于来自陌生领域的意见，哥布林杀手佩服地沉吟。

真有意思。是自己不知道的范畴的辞汇。他集中注意力。

但她似乎没察觉到，信心十足地侃侃而谈：

「无视这座分城就攻不进本城；反过来说就算想先拿下分城，也会遭到本城的攻击。」

「真棘手。」

「嗯。」女骑士点头。「因此很多人会用谋略处理分城。」

例如以谈和为筹码先把分城排除掉──……

女骑士娓娓道来的战争故事，俨然是合战的军略，是骑士才会懂的知识。

他不清楚她的来历，不过自由骑士、经验丰富的骑士，都一样是骑士吧。

哥布林杀手频频点头嘀咕「原来如此」，将知识牢记在脑海。

他没聪明到听一次就能全部记下。不过，他随时都做好努力记住的准备。

「……不，这怎么看都是这座牧场的地图吧？」

「呣！？」

然而重战士从女骑士身后探头一瞥，打断了她的授课。

女骑士吓得惊呼到快要破音，抬起视线瞪向重战士，抗议道：

「呃，这、可是！我说的话不仅合理，根本超超超有道理的吧！？」

「是要加几个超啊……」

「不。」

哥布林杀手诚心向她表示敬意，努力用恳切的语气说：

「是事实……有帮助到我。感谢。」

「你看！」

女骑士眼见援军出现，骄傲地抬起头回呛，重战士叹了口气。

她这副德行竟然是真正的骑士，所以才让人头痛──他似乎经常这么觉得。

哥布林杀手看著他们俩及一行人（Party），随后低下了头，大概是觉得应该这么做吧。

「抱歉，耽误你们出发。」

「没差啦，没差。」

重战士甩了甩戴著粗犷手甲的手，一笑置之。

「唠叨著没时间、没空什么的硬要省那几分钟，才真的叫浪费。」

「是这样吗。」

「没错。虽然要视时间及场合而定啦。」

「是吗。」

他们又聊了两、三句，重战士的团队便往街道方向迈步而出。

前往水之都的旅程、往返的天数，在当地的行动──哥布林杀手思考著许多事。

自己该怎么做？该如何行动？

忘记是什么时候了，重战士说过他想成为王。

原来如此，无疑是困难的目标。

并非只要打倒眼前的哥布林即可。

想必得去见识、钻研、思考、决定更多的事。

「……冒险真困难。」

哥布林杀手大剌剌地走向前，思考自己的口袋里有什么东西。

那里有计策。

无论何时。

因此要采取对策。

尽管目前大部分的选项，都非常不符合冒险者的作风。

既然如此，该怎么做？

──像个流浪者（Rogue like）那样就对了。

